agora pessoal, vamos supor que no seu caso, você fez a viabilidade,
ela foi aprovada.
Mas você quer fazer alguma alteração? Ou esqueceu de incluir uma atividade?
Ou você quer colocar um outro local aí que que você vai ter que fazer?
Você vai ter que que clicar aqui em reaproveitar solicitação,
porque assim você consegue fazer uma nova viabilidade.
No nosso caso, não. No nosso caso, já vamos para a parte. Três, né?
Dos cinco passos que é o registro, então vou clicar aqui em preencher dados da F C N.
Aí aqui vem. Ah, as informações dos atos e eventos, né?
A a razão social eu já informei lá na minha viabilidade que inclusive eu pesquisei,
li que esse nome estava disponível.
Agora o nome fantasia eu coloco aqui eu posso colocar nome, fantasia,
contabilidade, cê fi se ilimitada, por exemplo,
Ou eu posso colocar um outro nome totalmente diferente, por exemplo.
Assim oh, eh, eh aprendendo contabilidade, tá ou então eu posso colocar tá aqui, oh,
eh super conte qualquer outro nome, um nome fantasia,
não necessariamente ele tem que tem a ver com a razão social,
embora eu indique que você sempre faça relacionado, então o que que eu faço?
Eu vou colocar aqui Oh, contabilidade
c
fiz
aí.
Pergunta aqui se trata de uma startup no tipo de empreendimento inicial,
normalmente relacionado à parte de empresas, de inovação, de tecnologia.
Mas não é o caso,
Tá aí Agora vem aqui a questão do capital social, pessoal.
Essa questão aqui é muito importante Tá!
Porque o que que o pessoal fazia a antigamente,
eles colocavam lá um capital social de cem mil.
Tá? O que que é o capital social?
É o dinheiro que o sócio ou os sócios estão colocando na empresa.
Tá os valores não necessariamente em dinheiro.
Ela pode colocar, por exemplo um bem, um carro, uma casa, enfim,
só que de fato ela tinha esses cem mil.
Muitas vezes não tinha, então, que que eu oriento?
Sempre que você coloca o valor que de fato o sócio consiga suportar,
que na declaração de Imposto de Renda do
sócio tenha origem pra justificar esse valor?
Aqui hoje em dia, por exemplo, eu converso com os meus clientes que vão abrir.
São clientes pequenos, tá, ou seja,
não tem necessidade de ter um capital social grande.
Porque o capital social grande, ele é muito importante,
principalmente pra empresas de capital aberto, onde os acionistas eles vão ver,
né?
Que realmente eh ali,
os sócios colocam muito dinheiro pra suportar uma eventual crise, enfim,
nesses casos tá.
Mas não é o caso aqui. Então eu converso com meus co.
Eu coloco lá um capital de cinco mil reais. Ele tem esse dinheiro pra justificar?
Tem? Então coloco cinco mil e aí vem a pergunta do capital integralizado.
O capital social é cinco mil, mas aí eu vou integralizar.
A partir do momento que eu co, eu coloco algum bem meu, seja cinco mil em dinheiro,
seja um um um bem de cinco mil tipo um, carro, uma casa, enfim,
e eu posso colocar de forma mista.
Ah, eu quero colocar três mil em dinheiro e dois mil em uma moto, por exemplo, tá.
Então você pode fazer isso da forma que você bem entender.
Então, nesse caso, aqui eu vou dizer que eu já integra.
Ou seja, que desses cinco mil de capital social eu já coloquei os cinco mil,
ou seja, não vai ficar nada pra integralizar posteriormente.
Aqui vem o objeto da empresa, né?
Que já vem uma informação importada lá da minha viabilidade.
Aqui vem a quantidade de cotas, a quantidade de cotas.
Convencionou se que uma cota é um real.
Então, se eu tenho cinco mil reais de capital social vou ter quantas cotas,
cinco mil cotas.
Tá
a data de assinatura do contrato. Essa data tem que estar no seu contrato social.
Vou colocar aqui, Oh, que vai ser data de hoje, dia sete de dezembro,
a data de início das atividades.
Aí você vai ter que colocar a data que de fato a empresa vai começar as atividades.
Pode ser que comece no dia se no dia sete mesmo ou comece posteriormente, tá,
por exemplo, eu vou colocar que vai começar no dia dezoito, então,
onze dias depois da assinatura do contrato,
a data do término das atividades,
você pode perceber que não tem um asterisco vermelho.
Por que? Porque nem toda empresa ela nasce.
Já pra ser fechada, na verdade, a empresa, de forma geral, ela nasce.
Vai ficar por tempo indeterminado, né?
Ao menos que seja uma empresa cujo objetivo ele é limitado.
Por isso que você não precisa preencher, tá?
Agora, vem aqui o contato, a rompe ou o site.
Você não precisa preencher porque não tem o asterisco vermelho.
Se lá na forma de atuação, você tivesse colocado que ia ser por meio virtual,
aí sim ele ia exigir que você colocasse.
Mas como eu coloquei, que é um escritório administrativo, ele não pediu.
Aqui eu coloco também o meu e-mail. Vou colocar o meu e-mail.
Coloque aqui o telefone do sócio com D D D.
O fax já não precisa,
não tem o vermelhinho e aqui depois vem
vem uma pergunta possui garantia envolvendo direitos,
participações societárias ou outros bens cor porosos ou incorpórea.
Aí, nesse meu caso, no caso da maioria das empresas, não, não existe garantias,
eu não precisa dessa garantia.
Então cê coloca, não tá e clica em avançar.
Agora pessoal, vai aparecer aqui o as informações dos sócios e essas informações.
Elas já estão preenchidas em grande parte,
mas você vai ter que terminar de preencher essas informações.
Então que que eu vou fazer? Nesse meu caso tem apenas um sócio, né?
Eu vou clicar aqui nesse lápis de editar.
Então, por exemplo, o nome já está preenchido, o CPF também, mas é a nacionalidade,
essa não está.
Então tem que colocar oh
no meu exemplo brasileira Naturalidade, não tem Oster Risco vermelho,
Então eu não sou obrigado a colocar, mas se você quiser colocar coloque.
Tá. O sexo já vem preenchido, data de nascimento também Aí vem o estado civil.
Essa informação é muito importante, Então,
uma das informações necessárias pra abertura de empresa é você saber do sócio,
o Estado civil dele e o regime desse estado civil, caso seja casado, né?
Então, por exemplo, no meu estado civil, aqui eu vou colocar casado, tá,
e o regime pessoal eu vou colocar aqui.
Oh, regime de comunhão parcial,
lembrando se fosse comunhão universal eh eh
os cônjuges eles não poderiam ser sócios,
tá bom, Lembram disso,
aqui vem a minha pergunta é casado no exterior? Vou dizer que não tá?
Vem aqui a pergunta do CPF do cônjuge. Só que esse não tem Aster Vermelha.
Então esse eu não tenho que colocar o que não me obriga a colocar. Eu não coloco.
Tá assim como o nome do CGE, também não coloco profissão.
Essa profissão aqui pessoal eu coloco, na maioria das vezes, como um empresário.
É uma pessoa que tá abrindo empresa, então ele é um empresário,
agora tipo de documento, aí você coloca o tipo de documento, né?
Que você vai inclusive anexar, por exemplo, a CNH, o r G. Esses são os mais comuns tá!
E nesse meu caso aqui eu vou colocar o R G.
Então você coloca aqui o número do R g, o órgão emissor desse R G desse R G,
o estado onde ele foi emitido e a data de emissão do R G não precisa,
porque não não tem o asterisco vermelho.
Agora,
aqui no endereço você vai colocar o CEP e a partir do momento que você colocar o CEP,
os demais dados serão preenchidos automaticamente.
Coloquei o CEP e vou clicar fora.
Termino de preencher o número, por exemplo, o complemento aqui posso colocar, né?
Quadri! Lote, se tiver apartamento coisa desse tipo coloca também
E agora vem o e-mail que eu vou colocar aqui. O meu e-mail
coloca o telefone agora
e aqui vem a informação do fax, fax não tem a vermelha, Então não coloco aí pessoal,
O que que eu vou fazer?
Eu já fiz isso, né?
Aí aqui embaixo vem a parte, qualificação dos sócios,
eu já vou clicar novamente nesse lapis aqui
E aí, nessa parte da qualificação do sócio,
eu coloco a quantidade de cotas que esse sócio vai ter.
Nesse meu caso, é uma empresa com sócio apenas.
Então, são cinco mil cotas e esse sócio vai ter a cinco mil.
Se fosse uma empresa com sócios,
aí vamos supor que fossem dois sócios e cada um tivesse cinquenta por cento.
Eu ia colocar dois mil e quinhentos pra cada um.
Se desses cinco mil um sócio tivesse, por exemplo, sessenta por cento e o outro,
quarenta por cento, eu ia fazer a proporção né?
Cinco mil vezes sessenta por cento. E cinco mil vezes, quarenta por cento.
E assim eu colocaria de acordo com a proporção.